SpringBoot ，新一代的JavaEE开发标准，自动装配

模块化~ all in one



微服务的4个核心问题？

1. 服务很多，客户端该怎么访问？
2. 服务这么多？服务之间如何通信？
3. 服务这么多这么治理？
4. 服务挂了怎么办？



解决方案：

​		Spring cloud 生态！ springBoot

​		

  1. Spring Cloud NetFlix	一站式解决方案！

     ​	api网关，zuul组件

     ​	Feign ---HttpClinet --- Http通信，同步，阻塞
     
     ​	服务注册发现： Eureka
     
     ​	熔断机制：Hystrix
     
     ​	....
     
     

2. Apache Dubbo Zookeeper	半自动，需要整合别人的！

   API：没有，找第三方组件，或者自己实现

   Dubbo

   Zookeeper

   没有熔断：借助 Hystrix

   

   Dubbo 这个方案并不完善~



3. Spring cloud Alibaba	一站式解决方案



新概念：服务网格~ Server Mesh

​		istio

万变不离其宗

		1. API
  		2. HTTP，RPC
        		3. 注册和发现
            		4. 熔断机制



网络不可靠！





## 微服务与微服务架构

#### 微服务

相当于一个modul，一个单一的服务



#### 微服务架构

微服务架构是一种架构模式，它提倡将单一应用程序划分成一组小的服务，服务之间相互协调、相互配合，为用户提供最终价值。每个服务运行在其独立的进程中，服务与服务间采用轻量级的通信机制互相沟通（通常是基于HTTP的RESTful API）。每个服务都围绕着具体业务进行构建，并且能够被独立地部署到生产环境、类生产环境等。另外，应尽量避免统一的、集中式的服务管理机制，对具体的一个服务而言，应根据业务上下文，选择合适的语言、工具对其进行构建。



### 微服务优缺点

##### 优点：

1.每个服务直接足够内聚，代码容易理解
2.开发效率高，一个服务只做一件事，适合小团队开发
3.松耦合，有功能意义的服务。
4.可以用不同语言开发，面向接口编程。
5.易于第三方集成

##### 6.微服务只是业务逻辑的代码，不会和HTML,CSS或其他界面结合.

##### 7.可以灵活搭配，连接公共库/连接独立库

##### 缺点:

1.开发人员要处理分布式系统的复杂性
2.多服务运维难度加大
3.系统部署依赖
4.服务间通信成本
5.数据一致性



### 微服务技术栈有哪些？

| 微服务条目                               | 技术                                                        |
| ---------------------------------------- | ----------------------------------------------------------- |
| 服务开发                                 | SpringBoot，Spring，Spring MVC                              |
| 服务配置与管理                           | Netflix的Archaius、阿里的Diamond等                          |
| 服务注册与发现                           | Eureka、Consul、Zookeeper等                                 |
| 服务调度                                 | Rest、RPC、gRPC                                             |
| 服务熔断器                               | Hystrix、Envoy等                                            |
| 负载均衡                                 | Ribbon、Nginx等                                             |
| 服务接口调用（客户端调用服务的简化工具） | Feign等                                                     |
| 消息队列                                 | Kafka、RabbitMQ、ActiveMQ等                                 |
| 服务配置中心管理                         | SpringCloudConfig、Chef等                                   |
| 服务路由（API网关）                      | Zuul等                                                      |
| 服务监控                                 | Zabbix、Nagios、Metrics、Specatator等                       |
| 全链路追踪                               | Zipkin、Brave、Dapper等                                     |
| 服务部署                                 | Docker、OpenStack、Kubernetes等                             |
| 数据流操作开发包                         | SpringCloudStream（封装Redis，Rabbit，Kafka等发送接收消息） |
| 事件消息总线                             | SpringCloud Bus                                             |





#### 为什么选择SpringCloud作为微服务架构

1、选型依据

- 整体解决方案和框架成熟度
- 社区热度
- 可维护性
- 学习曲线`注解`

2、当前大公司的微服务架构有哪些？

- 阿里dubbo+HFS

- 京东：JSF

- 新浪：Motan

- 当当网：DubboX

  .....









### SpiringCloud 和 SpringBoot 关系

- SpringBoot 专注于快速方便的开发单个个体微服务
- SpringCloud是关注全局的微服务协调整理治理框架，它将SpringBoot开发的一个个单体微服务整合并管理起来，为个个微服务之间提供：配置管理，服务发现，断路器，路由，微代理，事件总线，全局锁，决策竞选，分布式会话等等集成服务。
- SpringBoot可以离开SpringCloud独立使用，开发项目，但SpringCloud离不开SpringBoot，依赖关系
- **SpringBoot专注于快速、方便的开发单个个体微服务，SpringCloud关注全局的服务治理框架**



### Dobbo 和 SpringCloud 技术选型

1、分布式+服务治理Dubb

目前成熟的互联网框架：应用服务化拆分+消息中间件

















