#### 什么是跨平台性？原理是什么

​		是指java程序一次编译 生成字节码文件后，可以在多个平台运行

​		java程序是通过java虚拟机在系统平台上运行的，只要安装系统对应的java虚拟机就可以运行java程序。



#### 什么是字节码？采用字节码的最大好处是什么

​		字节码：java源代码经过虚拟机编译器编译后产生的文件，它不面向任何特定的处理器，只面向虚拟机。

​		采用字节码的好处：在一定程度上解决了传统解释型语言执行效率低的问题，同时又保留了解释型语言可移植的特点，所以java程序运行时比较高效，由于字节码不专对一种特定的机器，因此java程序无须重新编译可以运行在不同观点计算机上运行



## 基础语法

### 数据类型

#### java有哪些数据类型

**定义**：java语言是强类语言，对于每一种数据都定义了明确的具体的数据类型，在内存中分配了不同的内存空间。

**分类**：

​		基本数据类型

​				数值型：

​						整数类型（byte,short,int,long）

​						浮点类型（float,double）

​						字符型（char）

​						布尔型（boolean）

​				引用数据类型

​						类（class）

​						接口（interface）

​						数组（[ ]）



#### static应用场景

因为static是被类的实例对象所共享，因此如果**某个成员变量是被所有对象所共享的，那么这个成员变量就应该定义为静态变量**。

因此比较常见的static应用场景有：

​		1、修饰成员变量 2、修饰成员方法 3、静态代码块 4、修饰类【只能修饰内部类也就是静态内部类】 5、静态导包



#### static注意事项

1、静态只能访问静态。 2、非静态既可以访问非静态的，也可以访问静态的。



### 面向对象三大特性

#### 面向对象的特征有哪些方面

抽象：抽象是将一类对象的共同特征总结出来构造类的过程，包括数据抽象和行为抽象两方面。抽象只关注对象有哪些属性和行为，并不关注这些行为的细节是什么。

​		**封装**：把一个对象的属性私有化，同时提供一些可以被外界访问的属性的方法，如果属性不想被外界访问，我们大可不必提供方法给外界访问。但是如果一个类没有提供给外界访问的方法，那么这个类也没有什么意义了。

​		**继承**：是使用已存在的类的定义作为基础建立新类的技术，新类的定义可以增加新的数据或新的功能，也可以用父类的功能，但不能选择性地继承父类。通过使用继承我们能够非常方便地复用以前的代码。

关于继承如下 3 点请记住：

1. 子类拥有父类非 private 的属性和方法。
2. 子类可以拥有自己属性和方法，即子类可以对父类进行扩展。
3. 子类可以用自己的方式实现父类的方法。（以后介绍）。



​		**多态**：所谓多态就是指程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编程时并不确定，而是在程序运行期间才确定，即一个引用变量到底会指向哪个类的实例对象，该引用变量发出的方法调用到底是哪个类中实现的方法，必须在由程序运行期间才能决定。



**封装**：隐藏对象的属性和实现细节，仅对外提供公共访问方式，将变化隔离，便于使用，提高复用性和安全性。

**继承**：继承是使用已存在的类的定义作为基础建立新类的技术，新类的定义可以增加新的数据或新的功能，也可以用父类的功能，但不能选择性地继承父类。通过使用继承可以提高代码复用性。继承是多态的前提。

**多态性**：父类或接口定义的引用变量可以指向子类或具体实现类的实例对象。提高了程序的拓展性。



#### 在调用子类构造方法之前会先调用父类没有参数的构造方法，其目的是？

帮助子类做初始化工作。

#### 一个类的构造方法的作用是什么？若一个类没有声明构造方法，改程序能正确执行吗？为什么？

主要作用是完成对类对象的初始化工作。可以执行。因为一个类即使没有声明构造方法也会有默认的不带参数的构造方法。



#### 内部类的优点

我们为什么要使用内部类呢？因为它有以下优点：

- 一个内部类对象可以访问创建它的外部类对象的内容，包括私有数据！
- 内部类不为同一包的其他类所见，具有很好的封装性；
- 内部类有效实现了“多重继承”，优化 java 单继承的缺陷。
- 匿名内部类可以很方便的定义回调。



#### hashCode 与 equals (重要)

**hashCode()与equals()的相关规定**

如果两个对象相等，则hashcode一定也是相同的

两个对象相等，对两个对象分别调用equals方法都返回true

两个对象有相同的hashcode值，它们也不一定是相等的

**因此，equals 方法被覆盖过，则 hashCode 方法也必须被覆盖**

hashCode() 的默认行为是对堆上的对象产生独特值。如果没有重写 hashCode()，则该 class 的两个对象无论如何都不会相等（即使这两个对象指向相同的数据）

#### 对象的相等与指向他们的引用相等，两者有什么不同？

对象的相等 比的是内存中存放的内容是否相等而 引用相等 比较的是他们指向的内存地址是否相等。



### BIO,NIO,AIO 有什么区别?

简答

- BIO：Block IO 同步阻塞式 IO，就是我们平常使用的传统 IO，它的特点是模式简单使用方便，并发处理能力低。

- NIO：Non IO 同步非阻塞 IO，是传统 IO 的升级，客户端和服务器端通过 Channel（通道）通讯，实现了多路复用。

- AIO：Asynchronous IO 是 NIO 的升级，也叫 NIO2，实现了异步非堵塞 IO ，异步 IO 的操作基于事件和回调机制。





### 什么是反射机制？

​		JAVA反射机制是在运行状态中，对于任意一个类，都能够知道这个类的所有属性和方法；对于任意一个对象，都能够调用它的任意一个方法和属性；这种动态获取的信息以及动态调用对象的方法的功能称为java语言的反射机制。

### 反射机制优缺点

- **优点：** 运行期类型的判断，动态加载类，提高代码灵活度。
- **缺点：** 性能瓶颈：反射相当于一系列解释操作，通知 JVM 要做的事情，性能比直接的java代码要慢很多。



#### 在使用 HashMap 的时候，用 String 做 key 有什么好处？

HashMap 内部实现是通过 key 的 hashcode 来确定 value 的存储位置，因为字符串是不可变的，所以当创建字符串时，它的 hashcode 被缓存下来，不需要再次计算，所以相比于其他对象更快。

**对于三者使用的总结**

如果要操作少量的数据用 = String

单线程操作字符串缓冲区 下操作大量数据 = StringBuilder

多线程操作字符串缓冲区 下操作大量数据 = StringBuffer