挺久没有更新股票相关内容了，甚是惭愧，周末开始集中看三季报的时候，发现了几个月前我调研了挺久的石头科技从300多涨到了800多，没有买挺可惜的，还是阿姨说的对，精力花在哪，成绩出在哪，痴迷了几个月的古玩也算告一段落，后面还是要回归到实业和投资上。


周末翻三季报的时候看到一家公司，他的主品牌叫Anker，财务数据我就不细说了，非常的靓丽，这些东西我能看到，你能看到，大家都能看到，基本已经Price in 在股价里了，所以这些不会构成我们投资的必要因素，但也是检验判断的重要参考因素；投资最主要的还是看未来，去看一些未来大概率会发生，但目前还没发生的东西。


我主要想聊聊一个生意的定性分析，或者说一个切入的角度，不一定对，记录留存，所以大家看看就好，有帮助就用起来，没帮助弃之，下面我将从投资机会，投资风险，基础估值来分析一些 安克创新 这家2020年才上市的公司。


一）投资机会


1.1 短期股价诱因


a) 业绩下轨夯实


三季度销量在亚马逊Prime day延迟到四季度（类国内双11活动，以及疫情叠加影响下）以及海外疫情下依旧超预期，考验了公司业绩下限。股价要上涨前公司包袱越少越好，疑惑越少越好，确定性越高越好，三季报是一个抖包袱的过程。


b) Q4预期一致向好


市场共识四季度销售肯定持续超预期的（Iphone12 官方唯一推荐充电器品牌叠加Prime day), 这个共识比较统一，没什么可争议的，而且有一定可能超预期很多。


但是请注意，以我买入区间152-155去估算，TTM大概在78倍左右，毛估估今年年底静态PE大概在70-75倍左右，那么也就是说基于以上信息和估值，安克并没有在当下被低估，看起来似乎还有点贵。


但是如果我们把时间这个朋友加进去，到2021年，根据以往Anker每年40-50%左右的增长，对应2021PE 只在40倍左右，对于一个以这个速率甚至超过这个速率增长的公司来说，这样的估值就不贵了。


那么下面的问题就是Anker是否可以保持50%的增长，以及其持续性，判断这个就需要比较强的定性能力，投资是一个比认知的地方，我们不是一定要去找10倍PE的公司，也不是70倍就绝对不能投，这都是刻舟求剑，书呆子行为。我们要探寻的答案应该是公司是否可以持续保持每年40-60%的增长，持续三年甚至更久，这才是最重要的。


1.2 长期投资价值


张磊在他新书里对价值投资进行了一个新的定义，就是持续疯狂创造价值的公司才是他的壁垒，这里面有两个关键词：持续，价值。这句话本身我是认同的，但我把这句话归纳进务虚的层面，我认为投资需要务虚和务实两个层面相结合。光给用户和社会创造价值的公司它不一定是一个好的投资标的。但好的投资标的往往都会给社会和用户创造价值，所以我说务虚要看，务实更要看。


安克的务实的看点也是他长期的投资价值在于：


\1. 原有业务层面空间依旧很大，移动充电器市场依然在持续扩容，充电宝向更高容量，更小体积发展带来的更新潮，Anker自主研发的GaN黑科技让充电宝可以做的更小，容量更大，这主要体现Anker的研发能力，这样的研发能力我认为是可持续的，下面会提到。


\2. 但真正的看点在于新品类的扩张，Anker起步于数据线，充电插头，这些业务在海外已经是龙头，新的无线音频，智能设备已经开始起量，空间非常大，这是典型的横切市场，就拿无线耳机来说，苹果位居第一，也只占了10%的市场份额，而Anker出道不久就占据全球第10。这种仗就属于怎么打都赢，因为原来市场是份额是0，进去了总能打出一片天地，在公司总盈利不足10亿的时候，这小小一片天地和未来可想象的天地对公司每股收益都是巨大的叠加，也是我最喜欢的增量市场。


（同样的思路几年前投资恰恰瓜子，当时创始人回归决心做坚果市场，市场还只是给恰恰按照瓜子来估值，我买入了一些，当时我的思路就是恰恰这个品牌价值够大，渠道什么都是现成的，切入坚果就算干不过三只松鼠也能拿下一小快市场，而这个市场对于原有的瓜子业务利润可能就是翻倍了）


（再拓展点说，汤臣倍健我买入的时候根本就不看他线下药房市场，我只看他在电商领域的突破和新品类的拓展，这些是增量，也是公司上涨的核心因素，当然这只是投资中判断的一个要点，凌驾在这之上的还是膳食补给的大逻辑和整个预期差的产生）


\3. 同样重要的就是中国市场未来的开拓和发展，其实绝大多数中国人都还不知道安克，怎么说呢，这家公司有点像在非洲卖手机的传音，就是在海外很牛逼的中国制造，外国人全知道了，中国人都还不知道，安克已经明显在布局国内市场，国内可以产生的增量不言而喻了，就安克的产品竞争力来说，打开局面只是时间问题，而作为Iphone12唯一官方指定第三方充电插来说，算得上是一次让更多客户了解安克品牌的机会。


\4. 安克算是一家轻资产公司，他把生产制作全部交给外协工厂，自己主抓研发设计和销售，可以理解为把高价值业务抓在自己手里，低价值业务转嫁出去，是一种集中核心资源和优势重点发力的策略，最直接体现在财报上就是每年巨大的折旧费用没了，漂亮，所以你会看到安克未来一定会保持高PB和高ROE，那么高ROE意味着什么不言而喻了。


定性主要就是看到未来，安克的市场空间和前景是一目了然的，市场上100个投资者可能有90个都看到我最上面写的短期股价诱因，有8个看到我上面四点长期价值，那么另外2个也许看到了下面我要说的：


二）核心竞争力


1） 研发


Anker的研发人员超过50%，研发金额是其他上市跨境电商公司总和还多，很明显Anker虽然归入了跨境电商公司，但实际并不算一家跨境电商公司，而是真正的有极强自主研发能力的品牌商。我前面提到的GaN技术就是安克研发出来的。


什么公司最可怕？大量投入研发的公司最可怕！充电相关业务的研发占比应该是比较少了，那么大量的研发在哪？一定是在新品类的升级和开拓当中，这些业务未来可能都是100%以上的增长，可以持续放量很多年。


2）团队


什么更可怕？一群高智商极度理性的人搞研发更可怕，这就是安克的团队，阳萌最早在谷歌搜索引擎高级工程师，拿过谷歌最高荣誉奖，整个团队也都差不多这类人，这奠定了安克的每一步市场开拓都是经过精细的市场分析和数据采集，简单点说这样的创业者靠的是科学的方法创业，而很多创业者还在靠感觉，经验。


可能大家对科学创业的理解不深刻，其实企业和企业之间的差异就像下围棋，每一步的差异都会在最后体现出来，科学创业是基于大数据的，他可以让一个公司的所有火力聚焦在一个正确的点上发力，想想有多恐怖吧，一般的创业者其实是靠经验的，长远看，科学创业的威力是巨大的，安克给我很强烈的感觉他属于这一类。


3）创始人旺盛之年


安克的股权结构也比较合我胃口，38岁的阳萌和他爱人持有超过一半的股份，在这个年纪他还有20年可以把安克打造成家喻户晓的品牌，未来还有一张重要的牌，就是5G，抓住这个机遇，安克可以做的远比今天要多。


综上所述，安克在短，中，长期都具有足够的想象空间，而和安克处在同样市场的公司也有很多，为什么情有独钟安克？本质还是安克背后的人和团队以及他们行为，坦率的说这样的团队和打法如果未来不成功我会挺吃惊的。


三） 估值


拍脑袋的说，安克这样的公司三四年做到几十亿应该是水到渠成的事情，保守点先看到30亿，对应40倍估值，市值1200亿。我相信安克过千亿市值是必然的，但是什么时候到，怎么到是我们无法预测的。所以不要跟买！！！可能随时下跌！！！


潜在风险：新品类拓展受阻，国内市场无法打开，创始人夫妻不合



四） 最后


先走个流程利益声明下，我持有155元左右（不到1%仓）的安克创新，本文主要目的是用于交流投资思路和公司分析，完全不构成投资建议，实际上我的仓位决定了我的研究深度，对于安克我更多的是想聊下思路，您无论买卖都和我本人无关，赚钱了您不用给我一分钱，亏钱了也请不要来问我，我没有义务去为任何人的追高负责。


再说说心里话吧，聊股票我基本上在公众号和雪球比较多一些，即便我反复申明不要跟买，还是会有人处于对我的信任而买我持有的股票，涨了也就算了，跌了的话我还是会有所内疚，其实这些人也是我最不愿意看到受伤的人，所以我提过买入的股票基本都会标明自己的仓位和价格，就是再加一道保护层防止有人不计成本盲目跟风。不要忘记好公司也需要好价格才值得投资。


我写文章的初衷还是一个整理自己思路的过程，也是自己进步提高的过程。可能有些粉丝觉得我买了很多腾讯，短时间股票也涨了很多就觉得我牛逼了，股神了，说啥都敢买。我想说的是股市没有神，不要相信任何人，如果说我有五个股票，四个都涨了，你买了剩下那个下跌的，对我没有影响，对你可能影响很大。


更危险的是你如果急于赚钱，看着我重仓买入的东西都涨了，就主观认为我其他持仓也一定会涨，去追那些我只有1%甚至更低的持仓看起来还没涨的股票，幻想我的选择都是正确的，这是非常不可取的行为。


总而言之，要想在投资上取得比较好的成绩，独立思考和看清事物本质是不可或缺的品质，我的文章的价值从来不在于你和我一起买赚钱了，而是在于从中获取对自己有价值的思路，思路掌握了，还怕找不到投资标的？