# 三种特殊数据类型

### Geospatial 地理位置 

朋友的定位，附近的人，打车距离计算

> geoadd

```bash
# geoadd 添加地理位置
# 参数 key 值 （维度、经度、名称）
geoadd china:city 116.40 39.90 beijin
```



> geopos

~~~bash
geopos china:city  beijing # 获取指定城市经纬度
~~~

> geodist

两人之间的距离！

- m为米
- km为千米
- mi为英里
- ft为英尺

~~~bash
geodist china beijing shanghai km # 查看直线距离
~~~



> georadius 以给定的半径为中心，找出某一半径内的元素

我附近的人？（获得所有附近的人的地址，定位!）

获得指定数量的人

```bash
georadius china:city 100 30 500 km withdist withcoord count 2
```



> georadiusbymember

```bash
# 通过指定元素找出位置的其他元素！
georadiusbymember china:city beijing 1000 km
```



> geohash 返回一个或多个位置元素的 geohash 表示

该命令将返回11个字符串的 geohash 字符串！

```bash
# 将二维的经纬度转换为一维的字符串，字符串越接近，距离越近
```

> Geo 底层实现原理是 Zset！我们可以使用Zset命令来操作geo！







### Hyperloglog

> 什么是基数？

A{ 1，2，5，7，8}

B{ 1，2，7，8}

基数（不重复的元素） = 5，可以接受误差！

> 简介

Redis 2.8.9 版本更新了 Hyperloglog 数据结构！

Redis Hyperloglog 基数统计的算法！

网页的 UV （一个人访问一个网站多重，算作一个人）

传统的方式，set 保存用户的id，然后就可以统计set中的元素数量作为判断标准！

这个方式如果保存大量的用户id，就比较麻烦，目的是为了基数，而不是保存id！

0.81 错误率！统计UV任务，可以忽略不计！

> 测试

```bash
PFadd mykey a s d f g h r # 创建第一组
PFCOUNT mykey #统计数量
PFadd mykey2 q r w r t y f
PFMERGE mykey3 mykey mykey2 # 合并前两个
PFCOUNT mykey3
```



如果允许容错，那么一定可以使用Hyperloglog ！

如果不允许，就使用 set 或自己的！





### Bitmaps

> 位存储

统计用户信息，活跃，不活跃！登录、未登录！两个状态的，都可以使用**Bitmaps**

Bitmaps 位图，数据结构！都是操作二进制位来进行记录，就只有0和1两个状态！

360天 = 360bit 1字节 = 8bit 46个字节左右！

```bash
setbit sign 0 1
setbit sign 1 0
setbit sign 2 0
setbit sign 3 1
setbit sign 4 1
setbit sign 5 0

getbit sign 3 # 获取第三天的状态

bitcount sign # 统计这周的打卡记录 ， 就可以看到是否全勤
```













